# Handler

Уровень Handler работает с клиентом, обрабатывая HTTP запросы. Они обрабатываются асинхронно при помощи использования легковесных потоков goroutine (см. файл `cmd/main.go`). В случае некорректного формата входных данных, клиенту отправляется ответ о неуспехе выполненного запроса с текстом ошибки, иначе данные передаются на уровень ниже, Service, после приведения их в нужный формат. В случае ошибки на любых последующих уровнях, сервер отправляет клиенту соответствующий код об ошибке и его описание.

Так как сервер предназначен только для взаимодействия с клиентской частью приложения, на этом же уровне происходит настройка ограничения доступа с помощью механизма CORS посредством соответствующей библиотеки для языка Go.

CORS (Cross-Origin Resource Sharing, англ. «совместное использование ресурсов разных источников») — это стандарт, позволяющий предоставлять веб-страницам доступ к объектам сторонних интернет-ресурсов. Сторонним считается любой интернет-ресурс, который отличается от запрашиваемого протоколом, доменом или портом.

---
### > handler.go
В этом файле инициализируется данная компонента, а также описаны все общие для этого уровня интерфейсы и структуры.

### > auth.go & scores.go
Здесь находятся функции-обработчики handlers HTTP запросов.

### > response.go
Функция из этого файла генерирует ошибку в формате json для передачи клиенту.

### > userid.go
В данном файле происходит высокоуровневая работа с аутентификацией клиентов: верификация запросов, для которых требуется предварительная аутентификация, через компоненту Service, получение id пользователя по входным данным.
